# A. Гвоздики
В этой задаче необходимо самостоятельно реализовать алгоритм открытой адресации. Без этого алгоритма, задача будет считаться нерешенной.

Миша посещает все пары по математическому анализу и линейной алгебре. Поэтому отлично справляется с учебной программой и прекрасно понимает математику.

Недавно вы сказали, что скоро вместо подсчета барашков перед сном мальчик начнет решать в уме математические задачи. Мише идея очень понравилась. Ложась спать Миша заметил, что в стену вбиты старые гвозди. Тогда Миша задался вопросом, может ли он соеденить все гвозди ниткой так, чтобы было ровно 3 нитки, каждая из которых параллельна стене или полу.

Ваша задача, как хорошего друга, помочь Мише заснуть, а значит ответить на его вопрос.

Входные данные

В первой строке задано число $N$ -- количество гвоздей в стене.

В следующих $N$ строках задаются координаты гвоздей $(x,y)$.

$x$ -- высота, на которой находится гвоздь.

$y$ -- расстояние от края стены, на котором находится гвоздь.

$1≤N≤50000$

Выходные данные

Выведите $YES$, если условие можно выполнить, иначе выведите $NO$.

# B. Пикник на обочине
После очередного похода на Зону два друга, продав найденные артефакты пошли в бар, чтобы отдохнуть и развеяться. К сожалению, в этот вечер сталкеры совсем заскучали, поэтому привлекательная официантка предложила сыграть им в игру.

Каждый из участников игры называет одно слово, а второй пытается как можно быстрее подобрать слово, в котором будет подотрезок максимальной длины, который войдет в первое слово, как подотрезок (необязательно порядок букв должен совпадать). Так как путники не умеют хорошо считать, они обратились к сидящему за соседним столиком программисту, которым по счастливому стечению обстоятельств оказались вы.

Для удобства веса букв в алфавите были пронумерованы от $1$ до $100000$.

Входные данные

В первой строке задается число $N$ -- длина первого слова. $N≤1000$

Во второй строке задаются $N$ целых чисел от $1$ до $100000$ -- буквы алфавита.

В третьей строке задается число $M$ -- длина второго слова. $M≤1000$

В четвертой строке задаются $M$ целых чисел от $1$ до $100000$ -- буквы алфавита.

Выходные данные

В единственной строке требуется вывести длину такого максимального подотрезка.

# C. Что же такое множество?
Множество -- неупорядоченный набор элементов.

Вы разрабатываете собственный язык программирования, в котором сравнение двух множеств на равенство будет происходить путем хеширования.

Сейчас вы реализуете оператор равенства для множеств.

Входные данные

В первой строке находится число $N≤10^6$ -- размер поданных множеств.

В следующих $N$ строках идут элементы первого множества $a_{i}≤10^9$.

Далее идет $N$ строк, которые содержат элементы второго множества $b_{i}≤10^9$.

Выходные данные

Выведите $YES$, если множества равны, иначе вывести $NO$.

# D. Тест
В университете $MIT(O)$ в конце каждого года студенты пишут тест по дискретной математике, за который каждый студент получает некоторое количество баллов.

Кроме того, по результатам теста оценивается средняя успеваемость группы.

Вы студент, которому не хватает одного балла до 5 по предмету "Алгоритмы и структуры данных". Поэтому Вы договорились с преподавателем, что реализуете высокопроизводительную систему, умеющую отвечать на запросы $4$ типов:

$1)$ Найти средний балл в группе

$2)$ Удалить студента из группы

$3)$ Добавить студента в группу

$4)$ Найти студента с самым высоким баллом в группе

Стоит отметить, что успешность группы определяется ее средним баллом за тест.

Входные данные

В первой строке задаются два целых числа $M$ $Q$

$M$ -- количество групп. $M≤10^4$

$Q$ -- количество обращений к Вашей системе. $Q≤10^7$
 
Далее идет $Q$ строк, содержащих запросы одного из $4$ видов:

$1) a group$

$2) − group isu$

$3) + group isu points$

$4) m group$

$group$ -- номер группы

$isu$ -- номер ИСУ студента

$points$ -- баллы студента за контрольное тестирование

Выходные данные

Вывести $K$ строк -- ответы на запросы

# D. Биба и Боба
Однажды они возвращались с лекции по хэшам, как вдруг увидели стулья, стоящие вдоль стены коворкинга.

Каждому из стульев было присвоено натуральное число, означающее его высоту в дециметрах.

Биба и Боба решили сесть на такую пару стульев, для которых выполняется следующее условие: разность высот стульев равняется количеству стульев между ними.

Для этого они представили стулья в виде массива $S$, состоящего из $N$ чисел (количество стульев).

Далее для каждого элемента массива $S[i]$ они ввели высоту стула Также они вывели формулу своего условия. $S[j]−S[i]=j−i$, где $i$ и $j$ - пары индексов стульев.

Помогите им посчитать количество пар стульев, подходящих под условие.

Входные данные

В первой строке задается одно целое число $N$ -- количество стульев. В следующей строке задается $N$ целых чисел -- высота стульев.

$N≤10^7$

$S[i]≤10^5$
 
$sum(S)≤10^{10}$
 

Выходные данные

Выведите количество пар элементов удовлетворяющих условию.

# F. Три друга 3: Кукушка
В этой задаче необходимо самостоятельно реализовать алгоритм кукушки. Без этого алгоритма, задача будет считаться нерешенной.

Три друга списывают лабораторную работу, каждый из них списывает по 
n
n различных задач. Поскольку друзья не очень умные, они не меняют названия отправляемых на проверку файлов.

По истечении времени, отведенного на написание лабораторной, преподаватель запускает бан-машину и ставит баллы по следующим правилам:

* если задача написана только у одного студента, то этот студент получает 3 балла, поскольку эту задачу он не списывал и не давал списывать;
* если задача списана ровно у двух студентов, то каждый из них получает по 1 утешительному баллу;
* если задача списана всеми тремя студентами, то за нее баллы не начисляются никому.

Выведите финальное количество баллов у каждого студента.

В рамках этой задачи будем считать, что Бан-машина считает решения списанными, если у них полностью совпадают имена файлов.

Входные данные

В первой строке входных данных дается число $n (1≤n≤100000)$ - количество задач в лабораторной.

Следующие три строки содержат по $n$ слов в каждой — названия файлов с решениями, отправленных каждым из студентов.

Выходные данные

Необходимо вывести $3$ числа - количество баллов у первого, второго и третьего студента соответственно.

# Катин лес
Катя участвует в конкурсе особенных графов. Её задание - изобразить как можно больше уникальных графов деревьев с $n$ вершинами, но их оказалось настолько много, что самостоятельно проверить, действительно ли все изображенные деревья уникальны, она не может. Девочка обратилась за помощью к Вам. Катя просит сравнивать деревья попарно. Деревья считаются одинаковыми, если можно подобрать такую нумерацию вершин для одного из них, что оно станет равно второму (то есть сохранится смежность).

Входные данные

В первой строке дано число $n$ - количество вершин в одном дереве на рисунке Кати $(n≤2⋅10^5)$.

В следующих $n−1$ строках находятся пары чисел $u$ $v$, описывающие рёбра между вершинами в первом дереве.

В следующих $n−1$ строках аналогично описаны рёбра второго дерева.

Выходные данные

В единственной строке необходимо вывести $YES$, если Катя изобразила одинаковые деревья, иначе $NO$.