# A. 1984
Президент по имени $X$ авторитарной страны Оста́зия приказал писателю сочинить гимн, где бы всячески восхвалялся правитель. Писатель написал гимн с текстом $T$. Правитель считает, что чем больше раз его имя прозвучало в гимне, тем лучше гимн, поэтому он поручил вам узнать, насколько хороший гимн сочинил писатель, а также выписать все индексы, на которых начинается его имя в гимне.

Входные данные

$T$ (строка) - текст гимна

$X$ (строка) - имя правителя

Строки состоят из строчных латинских букв.

Длина строк не превосходит $2∗10^5$ символов

Выходные данные

Количество упоминаний имени президента и их индексы в порядке возрастания в тексте гимна. Индексация в тексте начинается с нуля

# B. Хогвартс
В Хогвартсе проходит турнир волшебников. Вы как представитель сильнейшего Пуффендуя хотите победить. Для этого необходимо внутри заклинания сделать акцент на букве, удовлетворяющей следующему условию:

Перед ней идет $N$ букв, таких что их набор, образующий собствееый суффикс подстроки, идущей от начала слова до выбранной буквы, образует префикс исходного заклинания.

$N$ – максимальная.

Определите подобную $N$ для каждой буквы заклинания.

Входные данные

В единственной строке задана строка, длина которой $≤10^9$.

Выходные данные

В единственной строке вывести $N$ для каждой буквы заклинания.

# C. Лиана Клубина
Лиана Клубина -- популярная рок группа. Участники этой группы придумали новую песню, текст которой сочинила солистка.

К сожалению, фанаты рок-группы обвиняют участников в слишком частых повторениях слов в тексте.

Гитарист группы обратился к Вам, чтобы быстро научиться отвечать на вопросы фанатов.

Вам необходимо говорить гитаристу, сколько раз фанаты оказались правы.

Входные данные

В первой строке даны два числа $N,M$.

$N$ -- длина текста песни $N≤10^6$.

$M$ -- количество вопросов фанатов $M≤10^5$.

Во второй строке задан текст песни.

В следующих $M$ строках даны по $3$ простых числа:

$i$ $j$ $k$

$i$ -- начало первого слова.

$j$ -- начало второго слова.

$k$ -- длина двух слов.

Выходные данные

В единственной строке выведите сколько раз фанаты оказались правы.

# E. Junior-библиотекарь
Внезапно вы поняли, что программирование - не ваша стезя, поэтому вы решили устроиться на профессию вашей детской мечты - теперь вы на стажировке на позицию junior-библиотекаря.

Вам дали первое задание - отсортировать по имени авторов книги по развитию инстаграмма и раскрутке ютуб-канала. Но есть загвоздка: гора книг по этой теме увеличивается с каждым днем, поэтому важно поддерживать порядок в каждый момент.

Чтобы проверить ваши способности на позиции junior-библиотекаря, ваше начальство будет в какой-то момент спрашивать у вас, какая книга лежит на k-ом месте в списке.

Вы устали сидеть с алфавитом, но вспомнили, что умеете программировать. Напишите программу, которая поможет вам успешно пройти стажировку на должность junior-библиотекаря.

Входные данные

N (N≤10^5) - количество новых книг и запросов начальства.

Далее $N$ строк с запросами двух типов:.

1. Name (одно слово из строчных латинских букв) - поступление в библиотеку новой книги, у которой имя автора - $Name$

2. $k$ (число) - номер книги в отсортированном списке

Выходные данные

Для каждого запроса второго типа вывести имя автора книги, которая лежит $k$-ой в отсортированном списке

# F. Секретная служба
Вы - секретный агент. Долгое время в городе $N$ орудует банда злодеев.

Недавно сообщили примерное местонахождение подозреваемых, поэтому вы выдвинулись на место и живете в находящемся рядом доме, чтобы собрать личные данные всех его жителей.

Тихой ночью вы пробираетесь в каждую квартиру и ищете их документы. Если данные жильцов некорректны, это значит, что проживающий в этой квартире человек что-то скрывает.

Вам необходимо проверить данные всех жильцов, чтобы сообщить о всех подозреваемых начальству.

Данные состоят из ФИО, возраста, номера телефона, и адреса проживания Ниже приведены корректные данные документов:

ФИО - это последовательность из трех слов, состоящая только из латинских букв. Каждое слово должно начинаться с заглавной буквы.

Возраст - это $2$ цифры. Может иметь вид: $02$

Номер телефона - это последовательности из $11$ цифр. Ниже приведены корректные способы номеров телефона:

+7(967)645-7442

+79676567442

79676557542

89686557442

+7(967)-666-74-42

Адрес задается следующим правилом: g.(3 заглавные буквы, которые характеризуют город)

ul.(слово, характеризующее улицу, и начинающееся с заглавной буквы, и состоящее только из латинских символов)

d.(последовательность цифр, длины больше 1).

Входные данные

В первой строке задано число $M$ -- количество жильцов.

Далее идет $M$ строк, каждая из которых содержит в себе данные жильцов.

Выходные данные

Выведите $M$ строк, в каждой строке выведите $YES$, если данные жильца корректны, иначе выведите $NO$.